[Leetcode hot 100](https://leetcode.cn/studyplan/top-100-liked/)
# 一.滑动窗口
## 1.定长滑动窗口
1.[[滑动窗口#例2：找到字符串中所有字母异位词]]
## 2.变长滑动窗口
### 2.1最长
2.[[滑动窗口#例1.无重复字符的最长字串]]
### 2.3最短 
3.[[滑动窗口#例2：最小覆盖字串]]

# 二.双指针
## 1.单序列双指针
### 1.1双向双指针
4.[[双指针#拓1：三数之和]]
5.[[双指针#例1：盛最多水的容器]]
6.[[双指针#例2：接雨水]]
### 1.4原地修改
7.[[双指针#例1：移动0]]
8.[[双指针#例2 颜色分类]]

# 三.二分
## 1.二分查找
9.[[二分算法#例2：搜索插入位置]]
10.[[二分算法#例1：在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置]]
11.[[二分算法#例4：搜索二维矩阵]]
## 4.二分存在
12.[[二分算法#例2：寻找排序数组中的最小值]]
13.[[二分算法#拓1：搜索旋转排序数组]]
14.[[二分算法#例3：寻找两个正序数组的中位数]]

# 四.数据结构
## 1.常用技巧
### 1.1枚举
15.[[技巧#例1：两数之和]]
16.[[技巧#例2：买卖股票最佳时期]]
### 1.2前缀和
17.[[技巧#例1：和为K的子数组]]

## 2.数据结构基础
### 2.1栈
#### 2.1.1栈基础用法
18.[[数据结构基础#例1：检验合法括号]]
19.[[数据结构基础#例2：字符串解码]]
20.[最小栈](https://leetcode.cn/problems/min-stack/description/?envType=study-plan-v2&envId=top-100-liked)(用多一个栈专门存最小值，即可又有栈功能，又有O(1)的查询最小值功能)
#### 2.1.2单调栈
21.[[数据结构基础#例1：每日温度]]
22.[[数据结构基础#例1：柱状图中最大的矩阵]]

## 2.2队列
### 2.2.1
23[[数据结构基础#例1：滑动窗口最大值]]

## 2.3堆
### 2.3.1基础
24.[[数据结构基础#例1：前K个高频元素]]
25.[[数据结构基础#例2：合并K个升序链表]]
26.[[数据结构基础#例1：数据流中的中位数]]

# 五.递归思想

## 1.链表
### 1.1链表基础
27[[1.链表与树#例1：相交链表]]
28.[[1.链表与树#例2.回文链表]]
29.[[1.链表与树#例3：环形链表]]
30.[[1.链表与树#例4：删除链表倒数第N个节点]]
31.[[1.链表与树#例5：随机链表的复制]]
32.[[1.链表与树#例6：LRU缓存]]

## 2.树
### 2.1树的路径问题
#### 2.1.1自顶向下
33.[[1.链表与树#例3：路径总和3]]

#### 2.1.2非自顶向下
34.[[1.链表与树#例1：二叉树的直径]]
35.[[1.链表与树#例2：二叉树中的最大路径和]]

### 2.2最近公共祖先
36.[[1.链表与树#例1：二叉树的最近公共祖先]]

## 3.回溯
### 3.1子集型回溯
37.[[3.回溯#例1：子集]]
38.[[3.回溯#例2：分割回文串]]

### 3.2组合型回溯
39.[[3.回溯#例2：组合总和]]
40.[[3.回溯#例3：括号生成]]

### 3.3排列型回溯
41.[[3.回溯#例1：全排列]]
42.[[3.回溯#例2：电话号码的字母组合]]
43.[[3.回溯#例3：N皇后]]